　スクレイピング（Scraping）は「こする」「かき集める」といった意味を持つ「Scrape」に由来する用語で、物を解体する「Scrap」と似ていますが別の単語です。「Scrape」は広範囲をゴシゴシこすりながら物をきれいにしたり、散らばった物を集めたりするニュアンスが近いでしょう。そこからコンピュータ用語に転じて、特定の目的を持ってWebやデータベースを広く探って「データを抽出する手法」のことを指すようになりました。

スクレイピングでは、最初に「どんな情報が欲しいか」ときちんと定義します。それは本当に場合によりけりで「商品の価格」「新製品」「検索の順位」「単語の出現率」「評価・評判」「学習データ」など、アクセス可能なデータのほとんどがスクレイピングの対象となり得ます。

そして、欲しい情報が定義されたら、その情報がWebサイトやデータベースのどの部分に記載されているのかを突き止め、情報が記載されている可能性のあるページなどを自動的に周って情報を抽出します。このスクレイピングにおける「抽出」は有用な情報として利用するために、不要な情報を削ったり補足をしたりといった「加工」も含むプロセスで、ただ情報を集めるだけではなく有用な形で収集することに重点が置かれる点がスクレイピングの特徴です。

以上https://www.sbbit.jp/article/cont1/71102より

スクレイピングはサーバーに負荷をかけることがあります．注意しましょう．
何かの情報を得たい時，スクレイピングは最終手段です．APIなどが提供されているのであればそちらを使うのがベストです．
とはいえ，スクレイピングは本当に便利です．
私はスクレピングによりディズニのチケットの入手，任天堂スイッチの入手，大学院の受験番号とパスワードを忘れた時に合否結果を入手する，など多くの場面で助けられました．
また時に稼げます．
スクレイピングは本当に簡単なので一緒に学んでいきましょう．
